
1) Machine learning이란? : 기계학습
    - 기계를 학습시켜 인간의 판단을 위임하기 위해서 고안된 기술
    - ex) 전염병 양성판정, 자동번역, 자율주행

    - 원리를 이용해서 수학과 코딩으로 만들어짐


2) Machine learning의 등장배경
    - 비교가 쉽지 않을때 > '대소관계'가 명확히 나와있는 것이 아니라면 비교는 더더욱 어렵다!
    - '수'를 만들어서 대소관계를 표준화 시킴
    - 숫자 덕분에 크기에 대해서 엄밀하게 인식할 수 있게 됨, 정밀하게 소통할 수 있게 됨 > '비교'를 위한 가장 중요한 도구!
    - 컴퓨터가 등장하면서 단순한 계산으로 부터 해방!

    - 더 인간적인 영역인 '결정'에 전념할 수 있게 됨. (컴퓨터의 등장 덕에)
        > 이 과정을 통해 인류의 결정 능력이 향상됨!!

    - 인간의 고유한 영역이였던 '결정'을 기계에게 맡기고 싶어짐.
        > 하나를 알면 열을아는, 총기를 기계에게 부여해서 스스로 결정할 수 있게 해주려 함.
        > 이것이 바로 Machine learning 이다!!

    - 망원경이 있다고 눈이 필요없어 지는 것은 아니다.
      포크레인이 있다고 손이 필요없어 지는 것도 아니다.
      마찬가지로 자동차가 있다고 발이 쓸모없어지는 것도 아니다.

    - 이렇듯 머신러닝 때문에 두뇌가 필요없어지는것은 결코 아니다!!!
        > 우리의 두뇌가 가진 중요한 기능인 [판단능력]을 확장해서, 우리의 두뇌가 더욱더 빠르고 정확하게 결정할 수 있게
         돕는 도구일 뿐이다.


3) 습관을 고치기 위해 머신러닝을 이용한다면?
    1. 손톱을 깨무는 습관을 가짐
    2. 누가 내가 손톱을 깨무는걸 알려줬으면 좋겠어! 습관을 고치고 싶어!
    3. 사람이 알려주기엔 한계가 있지.
    4. 휴대폰이 내가 손톱을 깨물때 알고 화면에 '그 손 당장 내려놔!'라고 해주면 좋을텐데...
    5. 이걸 만들기 위해서는 우선, 카메라로 촬영된 영상을 보고 깨물고 있는지 아닌지를 판단해야해!!
    6. 판단을 위해 머신러닝을 이용해서, 손톱을 깨물고 있는 사진과 아닌 사진을 구분해서 컴퓨터에 학습시키자.
    7. 이렇게 컴퓨터를 훈련시키면, 나중에는 처음보는 사진을 보여줘도 손톱을 깨무는지 안꺠무는지 여부를 결정해 줄 수 있을거야!!
    8. 이게 쓸만하다면, 앱스토어에 올려서 다른사람들에게도 도움을 줘야지!

    > 이렇게, 머신러닝이라는 도구를 이용한 궁리를 시작해야함.




